=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 17=
Mujurlah saya tidak tersesat jalan
dan melakukan kesilapan besar.
Abang,
awak kena banyak bantu saya,
tolonglah cakap yang baik-baik
di hadapan Penguasa Roh.
Abang.
Inilah Kanun 32 Tembok Emas
yang diisytiharkan
oleh Penguasa Roh terdahulu.
Betul itu.
Ini juga merupakan tempat kedua
yang paling dibenci roh merayau.
Namun, saya pula sangat menyukainya.
Ia berkilauan keemasan.
Untuk membina tembok gunung ini,
banyak emas yang telah dibelanjakan.
Mengeluarkan dasar
demi kesejahteraan rakyat di dunia,
itulah yang dinamakan "Jalan".
Kesedaran awak memang hebat.
Namun, bagi roh merayau,
tujuh daripada sepuluh roh
tidak suka undang-undang
yang mengongkong ini.
Sebab itulah, semasa Penguasa Roh
melaksanakan Kanun Tembok Emas,
ia telah mencetuskan
kekecohan yang besar.
Namun, Penguasa Roh kita
sangat berkuasa, kan?
Hanya dengan lambaian tangan
dan satu renungan mata,
dia membuatkan penentang-penentang itu
diam buat selama-lamanya.
Selagi dia menjadi Penguasa Roh,
Alam Roh Guixu akan kekal aman
dan dunia manusia tidak akan terancam.
(Walaupun tiada sesiapa yang tahu,)
(malah tiada yang menghargainya.)
Dengar kata di mata roh,
manusia seperti mangsa buruan.
Kenapa roh-roh ini
tidak berminat pada saya?
Sekarang awak mempunyai
aura Penguasa Roh.
Di mata mereka,
awak sudah dianggap
seperti kaum mereka sendiri.
Tadi awak kata Tembok Emas
ialah tempat kedua
yang paling dibenci roh merayau.
Jadi, di mana tempat
yang paling mereka benci?
Abang,
kenapalah perasaan ingin tahu awak ini
sangat kuat?
Tempat yang paling
dibenci oleh roh merayau,
tentulah Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Jom.
Cepat, cepat sikit.
Dia...
Tapak Hukuman Kanun Tembok Emas
ialah tanah suci di Alam Roh Guixu.
Dengan tubuh manusia biasa,
mampukah awak bertahan
jika pergi ke sana?
Di sana penuh dengan semangat keadilan,
malah Simu juga ada di sana.
Kenapa pula saya tidak boleh bertahan?
Awak bukan orang Istana Xingqing,
bagaimana awak boleh
mengendalikan artifak rohani ini?
Perdana Menteri Kanan,
awak berminat tentang urusan saya,
awak mahu membunuh saya
dengan cara lain, ya?
Awak fikir saya akan
melakukan perkara sedemikian?
Perkara yang melulu sebegini,
saya rasa awak
tidak akan melakukannya lagi.
Kesabaran Simu
sentiasa ada hadnya.
Walau sehebat mana pun
sesuatu yang baru,
dia akan cepat berasa bosan.
Awak bersikap bermusuh dengan saya
semuanya adalah disebabkan oleh Simu.
Namun, awak berdua
sudah kenal selama tiga ratus tahun,
dia tetap tidak menyukai awak.
Awak terlalu
memandang tinggi diri sendiri.
Selamat jalan, Perdana Menteri Kanan.
Kenapa dengan awak, abang?
Saya rasa saya menggigil kesejukan lagi.
Abang.
Mai,
saya masih rasa sejuk.
Tolong bawakan beberapa
mangkuk bara api lagi ke sini.
Baik.
Penguasa Roh.
Baru sekejap tidak berjumpa,
kenapa keadaan awak jadi begini?
Saya cuma terkena tiupan angin
dan rasa sedikit sejuk sahaja.
Bukankah saya sudah menekan
racun dingin itu?
Kenapa ia menyerang semula
dengan begitu cepat?
Memang bukan mudah
untuk tinggal di Alam Roh Guixu
dengan menggunakan tubuh manusia.
Kenapa tiba-tiba rasa hangat pula?
Di dalam pelindung sakti ini,
awak tidak akan
menderita akibat racun dingin lagi.
Namun, awak juga
tidak boleh meninggalkan saya.
Jadi maksudnya,
saya boleh terus berada
di sisi awak secara terang-terangan.
Jika awak berani menyinggung saya lagi,
saya akan segera
tarik balik pelindung sakti ini.
Biarkan awak diserang
oleh racun dingin itu.
Terima kasih atas belas kasihan Puan
kerana menyelamatkan nyawa saya.
Awak hanya perlu
berada dalam
lingkungan sepuluh langkah saya.
Tidak perlu mengekori saya dengan rapat.
Memandangkan kamu semua
telah menjadi roh merayau
dan baru tiba di Guixu,
kamu harus mematuhi
Kanun Tembok Emas dengan tegas.
Penubuhan Kanun Tembok Emas
bertujuan untuk
mengawal semua roh di Guixu.
Daripada Penguasa Roh,
hinggalah roh merayau biasa,
semuanya wajib patuh.
Mana-mana roh di Guixu
dilarang keluar masuk
dunia manusia sesuka hati.
Dilarang mencederakan orang tanpa sebab,
atau membunuh tanpa sebab.
Dilarang campur tangan
dalam urusan dunia manusia.
Dilarang berkumpul
untuk mencetuskan huru-hara
atau memberontak.
Sesiapa yang tiada perintah rasmi
dilarang keluar
ketika perintah berkurung.
Ingatlah kesakitan
yang kamu rasakan tadi.
Jika melanggar Kanun Tembok Emas,
hukuman yang akan diterima
adalah beribu-ribu kali ganda
lebih sakit daripada tadi.
Perdana Menteri Kanan,
awak memang menjalankan tugas
dengan sendiri.
Dia tidak pernah lalai
selama tiga ratus tahun.
Kanun Tembok Emas ini
dapat dilaksanakan
di Guixu sehingga hari ini,
semuanya bergantung
pada usaha gigih awak.
Penguasa Roh melaksanakan
Kanun Tembok Emas
adalah untuk menuruti wasiat
mendiang Penguasa Roh.
Awak sentiasa konsisten
dan bertindak dengan pantas.
Kita semua memang
jauh ketinggalan daripada awak.
Apa sahaja yang Simu mahukan,
saya pasti akan lakukannya untuk dia.
(Xu)
Dewan Xuling.
Baik.
Seterusnya.
Dewan Jiling.
Penggalian Beiyuan.
Perdana Menteri Kanan mahu mengambil roh
untuk menggali Beiyuan?
Memandangkan kita semua
sudah datang ke Guixu...
Tiga puluh ribu Batu Roh?
Tinggi sungguh ganjarannya.
Saya mesti pergi mencuba.
Mana ada perkara semudah itu?
Awak ini memang
pentingkan duit daripada nyawa.
Lihat apa yang tertulis di atas itu.
(Notis)
Perkara ini bukan mudah untuk dilakukan.
Walaupun begitu, saya tetap mahu pergi.
Masuk.
Saya ada perkara penting
mahu dilaporkan kepada Penguasa Roh.
Orang yang tidak berkenaan,
sila keluar.
Maaf,
saya pun mahu keluar tetapi tidak boleh.
Cakaplah.
Roh merayau yang baru tiba
semuanya telah didaftarkan dalam rekod.
Pengambilan untuk
penggalian wilayah baharu
juga sedang berjalan dengan teratur.
Cuma mengenai urusan
roh merayau mencapai nirwana,
tiada seorang pun
dari setiap dewan yang berjaya.
Berkhidmat untuk puan,
turut menanggung risau puan.
Perdana Menteri Kanan.
Roh merayau lahir
disebabkan oleh obsesi.
Jika mahu mereka
melepaskan obsesi secara sukarela
dan masuk ke Kolam Nirwana,
ia memang sukar dilakukan.
Masih perlukan sedikit masa lagi
untuk merancangnya dengan teliti.
Urusan roh mencapai nirwana
ialah jalan yang benar.
Kita tidak boleh berputus asa
hanya kerana ia sukar.
Perkara ini tidak boleh terburu-buru.
Awak berbincanglah lagi dengan Jiang Ai.
Yan,
awak sudah penat kebelakangan ini.
Baliklah berehat awal.
Kalau begitu,
biar saya bawa dia pergi bersama.
Urusan yang lain,
saya akan uruskan nanti.
Baik.
Cakaplah.
Apa yang awak mahu katakan tadi?
♪Kenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringi♪
♪Suara yang berhamburan,
jatuh ke dasar hati♪
♪Andai dapat memanggilmu selembut ini♪
♪Seperti kelembutan
yang memeluk erat seketika♪
♪Perasaan yang berterbangan
di ruang yang sempit♪
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya bersama kau♪
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
♪Walau waktu siang dan malam berganti♪
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
♪Namun, apa yang akan jadi?♪
♪Hanya demi dirimu yang satu♪
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
♪Meredakan luka yang paling pedih♪
♪Sesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlang♪
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi masa
yang tiada penghujung♪
(Dewan Diraja)
Itu abang saya.
Dia sekarang sangat disayangi oleh Puan.
Biarkan saya masuk.
Saya takkan cari fasal
dengan awak orang lagi.
Saya berjiwa besar.
Saya lepaskan awak orang.
Saya tunggu abang saya di luar saja.
Saya tak jadi masuk.
Turunkan saya!
Manusia fana.
Berani dia ikut Penguasa Roh.
Wanginya bau dia.
Manusia fana.
(Obsesinya)
(mungkin mahu jalani hidup yang hangat.)
(Orang ini)
(mesti sangat takutkan air.)
(Ketua 24 dewan ini)
(memang)
(mempunyai keunikan tersendiri.)
Tak sangka lelaki idaman
yang Penguasa Roh pilih
ialah lelaki jambu seperti ini.
Tubuh kecil sebegini,
sebelah tangan pun saya boleh hancurkan.
Pada pandangan saya,
dia nampak agak bagus.
Wajahnya ini,
hanya kurang sedikit saja daripada saya.
Tuan muda.
Penguasa Roh dah bawa awak masuk dewan.
Bekas isteri Penguasa Roh pun
tak pernah datang ke sini.
Perdana Menteri Kiri,
awak jangan bergurau.
Saya dan Puan terpaksa lakukannya.
Apa awak cakap ini?
Jika Penguasa Roh tidak mahu,
siapa yang boleh paksa dia?
Sungguh tak berbaloi
bagi Perdana Menteri Kanan.
Sampai sanggup
bawa lelaki jambu itu ke sini.
Jangan-jangan dia mahu jemput kita
minum arak perkahwinan?
Kalau begitu,
saya harus bersiap-siap dengan cantik.
Hari ini, semua ketua dewan,
apa perkara yang ingin dilaporkan?
Tak berani menipu awak,
Perdana Menteri Kanan.
Racun dingin manusia itu
memang sudah menyerang.
Dengar kata Penguasa Roh
gunakan pelindung sakti
untuk menjaganya
daripada serangan racun dingin.
Namun...
Namun, dia perlu sentiasa
berada di sisi Penguasa Roh.
Awasi dia dengan ketat.
Segera lapor jika ada apa-apa berlaku.
Baik, baik.
Dia cuma seorang
manusia fana yang kerdil,
sungguh awak
sanggup menjaga dia sebegini?
Siapakah yang buat Perdana Menteri Kanan
marah sebegini?
Kenapa awak datang ke dewan saya,
Perdana Menteri Kiri?
Awak sentiasa prihatin
akan kerisauan Penguasa Roh.
Saya dengar tuan muda manusia fana
yang Penguasa Roh bawa pulang itu,
serangan racun dinginnya berlaku lagi,
buatkan Penguasa Roh sangat risau.
Kebetulan saya ada sebuah wadah awan
yang ditempa daripada Api Nanming,
boleh menghalau racun dingin
buat sementara.
Mengapa awak tidak berikannya
kepada Penguasa Roh?
Adakah awak begitu baik hati?
Kebaikan hati saya
tentunya sangat bernilai.
Cakaplah,
apa syaratnya?
Simu suruh kita menggali di Beiyuan.
Utusan roh akan
disediakan oleh Dewan Qiling awak.
Boleh.
Selepas Beiyuan digali,
saya akan uruskan
perlombongan Batu Roh.
Boleh juga.
Setuju.
Saya ada satu lagi soalan.
Adakah awak tahu cara
untuk mengubah manusia menjadi roh
dan mengubah roh menjadi manusia?
Awak takkanlah
mahu menjadi manusia, kan?
Melihat Simu menyukai manusia fana,
awak mahu jadi
manusia semula untuk ambil hatinya?
Manusia fana sangat lemah,
bagaimana mahu dibandingkan dengan roh?
Tak tahulah.
Mungkin dalam
kitab purba di Istana Xingqing
ada tercatat mengenainya.
Kembali kepada urusan rasmi.
Saya setuju dengan tawaran tadi.
Mari turunkan tandatangan.
(Yan Ke)
Perdana Menteri Kanan,
awak sanggup berkorban besar.
Betulkah awak ingin menyingkirkan
racun dingin itu bagi seorang manusia?
Asalkan manusia itu
menggunakan wadah awan
untuk menyingkirkan racun dingin,
kuasa roh yang melekat pada wadah ini
akan meresap ke dalam organ dalamannya.
Pada masa itu, tiada siapa
yang dapat menyelamatkannya.
Terima kasih, Mak Cik Jiang Ai.
Awak sangat baik.
Simu.
Saya telah menemui
sebuah senjata sakti
yang ditempa daripada Api Nanming.
Haba tulen yang panas daripadanya
mampu menghalau
racun dingin buat sementara,
dan juga boleh membantu awak
daripada diganggu oleh manusia fana ini.
Yan,
awak sangat baik.
Namun,
tadi Mak Cik Jiang Ai
sudah menghantarkan
ilmu rahsia yang boleh
memulihkan racun dingin sepenuhnya.
Wadah awan ini,
awak simpanlah sendiri.
Jika awak mahukan artifak,
saya akan jual kepada awak.
Lagipun, awak tidak bertanya
tentang cara pemulihan sepenuhnya.
Simu,
bantuan yang dijanjikan
telah saya berikan.
Jangan lupa Batu Roh
yang awak janjikan kepada saya.
Awak ikut saya ke satu tempat.
Jiang Ai,
nampaknya saya telah
memandang rendah pada awak.
Roh yang paling tamak
akan harta di Guixu,
tentulah pandai membuat perkiraan.
Perdana Menteri Kanan,
Perdana Menteri Kiri menghantar
utusan roh untuk meminjam
pakar penggalian Beiyuan.
Sikap mereka sangat biadab.
Adakah kita perlu bekerjasama?
Tentu sekali kena bekerjasama.
Saya sendiri yang telah
berjanji kepada Jiang Ai.
Jangan biarkan perkara ini
mengganggu urusan
penting saya di Beiyuan.
Baik.
Orang kata manusia dan haiwan
tidak boleh tinggal lama di Guixu.
Tak sangka di sini
ada tumbuh-tumbuhan juga.
Guixu kaya dengan aura roh.
Pasti akan ada benda ajaib
yang hidup berdasarkan aura roh,
untuk kegunaan para roh merayau.
Orkid Kristal yang boleh membantu awak
menangkis racun dingin
tumbuh di sini.
Ada juga bunga yang
tumbuh di atas tulang mayat.
Aura roh kadangkala
akan membeku menjadi tulang.
Yang tumbuh di atas tulang itu
Orkid Kristal.
Namun, yang ini,
usianya terlalu singkat.
Sekurang-kurangnya kena cari
yang berusia 300 tahun ke atas.
Malah tumbuh-tumbuhan di Guixu pun
boleh hidup selama itu.
- Abang Ketiga.
- Tuan Muda Ketiga.
- Akhirnya awak balik juga.
Kami sudah lama menunggu awak.
Seolah-olah saya
nampak pemandangan di Nandu.
Orkid Kristal ini boleh membaca ingatan
dan membuatkan seseorang
terjatuh dalam ilusi.
Lebih baik jangan sentuh.
Simu,
begitu banyak Orkid Kristal di sini,
semuanya tidak boleh diguna?
Ayah.
Sudah tiga ratus tahun.
Mengapa kesedaran roh ayah ada di sini?
Adakah dia datang ke sini
juga untuk membebaskan ibu awak
daripada racun dingin?
Mungkin begitulah.
Nampaknya selagi masih berjasad manusia,
walaupun orang dari Istana Xingqing
tetap tidak tahan
dengan kedinginan Guixu ini.
Nampaknya awak telah selidiki
banyak perkara tentang saya.
Berbanding mendengar
daripada orang lain,
saya lebih suka
awak sendiri yang beritahu saya.
Simu.
Kita sudah cari sekian lama,
tapi masih tiada hasil.
Tidak mengapa.
Saya percaya pasti ada jalan keluarnya.
Kita akan menemuinya.
Siwei.
Serangan racun dingin awak
menjadi semakin kerap.
Kita mesti segera cari
kaedah rawatan secepat mungkin.
Jangan sesekali biarkan Simu tahu.
Dia akan risau nanti.
Ayah, ibu, mari makan.
Ya.
Saya tidak sangka
ibu saya juga pernah
menderita akibat racun dingin.
Mari.
Ini makanan kegemaran awak.
Berani awak mengintip masa lalu saya,
tak takut saya hukum awak lagi?
Dihukum sedikit pun berbaloi,
kerana saya dapat melihat
sisi lain Puan.
Semua lauk ini,
adakah awak yang masak, Simu?
Adakah kamu rasa ia sedap?
Biar ibu rasa.
Sangat sedap.
Sedapnya.
- Mari.
- Ayah.
Baiklah.
Ibu.
Terima kasih, Simu.
Kenapa kebelakangan ini
kamu selalu keluar?
Memandangkan Simu sudah pun sedar,
beritahu sajalah
kebenarannya kepada dia.
Buka dan lihatlah.
Suka tak?
- Suka.
Baguslah kalau suka.
Letak hadiah itu ke tepi,
makan dulu.
Masakan awak
- Mari.
- memang sangat sedap, Simu.
Mari.
- Baiklah.
- Ayah dan ibu awak sangat sayang awak.
Terima kasih, Simu.
Mereka menemani
awak hidup di dunia fana.
Makanlah lagi.
Baik.
Mereka berharap awak dapat
hidup seperti manusia biasa,
seorang manusia yang sebenar-benarnya.
Jadi, apa pula?
Sudah terlalu lama di sini, mari keluar.
Memandangkan awak enggan beritahu saya,
saya akan terus melihat
dalam ilusi ini sehingga puas.
Awak rasa kenapa orkid kristal ini
mengheret kita ke dalam alam ilusi?
Sejak kita masuk ke sini,
ia telah menghisap kuasa roh saya
dan kesedaran jiwa awak.
Tempat ini mula menjadi tidak stabil.
Ia tahu kita mahu keluar,
jadi ia mahu menutup jalan keluar.
Saya boleh saja dengan mudah
memusnahkan alam ilusi ini.
Namun, di sini ada
memori bekas Penguasa Roh,
lebih baik kita kekalkannya.
Kita cari jalan keluar lain.
Saya boleh gunakan pancaindera
untuk merasakan
kesedaran roh
bekas Penguasa Roh di luar.
Mungkin dia boleh membantu kita.
Ayah.
Tadi, Ayah yang bantu saya.
Simu,
awak sudah jumpa
hadiah yang ayah tinggalkan?
Jika awak bertemu dengan seseorang
yang sangat penting bagi awak
dan awak membawanya ke sini,
maka hadiah ini milik awaklah.
Ikutlah kesedaran roh ayah,
ayah akan bawa awak menemuinya.
Ayah.
Saya hampir terlupa.
Ini cuma
kesedaran roh
yang ditinggalkan oleh ayah.
Minumlah sedikit.
Orkid Kristal
perlu diambil sedikit demi sedikit
untuk meresap ke dalam urat jantung,
barulah racun dingin itu
dapat disingkirkan sepenuhnya.
Sekarang, sekurang-kurangnya
awak boleh pergi jauh dari sisi saya
tanpa diganggu oleh racun dingin itu
buat sementara waktu.
Simu.
Simu,
bagaimana keadaan awak?
Tidak mengapa.
Dah jadi begini pun
masih kata tidak mengapa?
Saya tidak pernah
melihat awak selemah ini.
Hanya kerana saya
menggunakan sedikit kuasa roh
semasa membaiki pokok Fusang tadi.
Semasa membina formasi tadi,
keadaan saya agak tidak stabil.
Tidak perlu risau.
Tunggu apa lagi?
Tarik dia naik.
Jalan.
Jangan.
Jangan, saya tidak mahu
mencapai nirwana.
Saya tidak mahu mencapai nirwana.
Tidak berjaya.
Sudah saya katakan
yang obsesi saya ini sangat berat.
Selagi obsesi ini tidak hilang,
roh yang merayau tidak akan tenang.
Jika bukan atas kerelaan sendiri
untuk melepaskan obsesi,
ternyata ia memang tidak berguna.
Saya tidak percaya.
Bawa seorang lagi ke mari.
Siapakah kamu semua ini?
Berani menceroboh ke sini.
Tidak sangka di tempat seperti ini,
masih ada lawan yang sekuat ini.
Boleh saya tahu, saudara...
Siapa awak?
Berani awak ingin mengetahui nama saya.
Tempat ini dilarang masuk.
Dari mana datangnya roh liar ini,
berani awak bercakap begitu kepada saya?
Saya tidak tahu siapa diri awak,
tapi kebiadapan awak itu
tiada bezanya dengan seekor binatang.
Cakaplah bahasa manusia!
Lei Qi.
Kenapa? Nak bergaduh?
Awak ini bodohlah.
Roh-roh merayau ini
memang tak dapat mencapai nirwana.
Lagipun, Batu Roh ini
memang tidak dapat kita perolehi.
Tidak perlu mencari masalah
hingga mengganggu Penguasa Roh.
Ini rumah saya.
Jangan kamu ceroboh.
Nak ke mana?
Di luar sana sudah
waktu perintah berkurung.
Cahaya bulan malam ini sangat cantik.
Saya ingin
bersiar-siar di luar.
Mari saya temankan awak.
Itulah yang saya harapkan.
(Dewan Diraja)
Tidak sangka awak rupa-rupanya
takut akan ketinggian, Jeneral Duan.
Terima kasih, Puan,
saya menemui satu lagi
kelemahan diri saya sendiri.
Masa saya bawa awak terbang tempoh hari,
awak nampak tenang sahaja.
Masa itu Puan memegang saya,
jadi saya tidaklah berasa begitu takut.
♪Menyeru segala hidupan, bersama
angin timur merentasi padang rumput♪
Dilihat dari sudut ini, Guixu kelihatan
seperti sebuah lukisan dakwat.
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
♪Nyalakan pelita, menerangi malam abadi♪
Jalan batu biru-hijau,
seni bina yang klasik,
dan runtuhan dinding yang bertompok ini.
Dan juga...
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
♪Minum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahun♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam♪
Ada apa lagi?
Ada juga Simu.
♪Mendengar kata-kata yang gembira,
juga bersinar dengan terang♪
Jika saya mencampakkan awak
dari sini,
apa akan jadi pada awak?
Bukankah Puan pernah berkata
yang Puan sukakan tengkorak saya?
Jika saya jatuh dari sini,
otak saya akan berkecai
dan tengkorak saya juga akan hancur.
Kalau begitu, awak patut berterima kasih
pada tengkorak awak
kerana telah menyelamatkan nyawa awak.
♪Kehidupan yang panjang ini♪
♪Berdiri di tengah alam barzakh♪
♪Melihat sejalur cahaya senja♪
♪Ke manakah aku harus pulang?♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪